En un nivel básico, autenticar a un usuario
cuando enviamos el formulario de acceso es...
bastante sencillo.
Tenemos que leer el email enviado, consultar
la base de datos para ese objeto User...
y finalmente comprobar la
contraseña del usuario.
Lo raro del sistema de
seguridad de Symfony es que...
no vamos a escribir esta
lógica en el controlador.
No. Cuando hagamos un POST a /login,
nuestro autentificador va a interceptar
esa petición y hará todo
el trabajo por sí mismo.
Sí, cuando enviemos el formulario de inicio de sesión,
nuestro controlador en realidad nunca se ejecutará.
Ahora que nuestro autentificador está
activado, al inicio de cada petición,
Symfony llamará al método
supports() de nuestra clase.
Nuestro trabajo es devolver
true si esta petición
"contiene información de
autenticación que sabemos procesar".
Si no, devolvemos false.
Si devolvemos false, no
fallamos la autenticación:
sólo significa que nuestro autentificador
no sabe cómo autentificar esta petición...
y la petición continúa
procesándose de forma normal...
ejecutando cualquier
controlador con el que coincida.
Así que pensemos: ¿cuándo queremos que
nuestro autenticador "haga su trabajo"?
¿Qué peticiones "contienen información
de autenticación que sabemos procesar"?
La respuesta es: siempre que el usuario
envíe el formulario de inicio de sesión.
Dentro de supports() devuelve true si
$request->getPathInfo() -es un método elegante
para obtener la URL actual- es igual a
/login y si $request->isMethod('POST'):
Así que si la petición actual es un POST a
/login, queremos intentar autentificar al usuario.
Si no, queremos permitir que la
petición continúe de forma normal.
Para ver lo que ocurre a continuación, baja en
authenticate(), dd('authenticate'): ¡Tiempo de prueba!
Ve a refrescar la página de inicio.
¡Sí! El método supports() devolvió false...
y la página siguió
cargándose como de costumbre.
En la barra de herramientas de depuración de la web, tenemos
un nuevo icono de seguridad que dice "Autenticado: no".
Pero ahora ve al formulario de acceso.
Esta página sigue
cargándose como de costumbre.
Introduce abraca_admin@example.com - que es el correo
electrónico de un usuario real en la base de datos -
y una contraseña cualquiera
- yo utilizaré foobar.
Envía y...
¡lo tengo! ¡Ha llegado a
nuestro dd('authenticate')!
Así que si supports() devuelve true,
Symfony llama entonces a authenticate().
Este es el corazón de
nuestro autentificador...
y su trabajo consiste en
comunicar dos cosas importantes.
En primer lugar, quién es el usuario que está intentando
iniciar sesión -en concreto, qué objeto de User es-
y, en segundo lugar, alguna
prueba de que es ese usuario.
En el caso de un formulario de
acceso, eso sería una contraseña.
Como nuestros usuarios aún
no tienen contraseña...
la falsificaremos temporalmente.
Comunicamos estas dos cosas devolviendo
un objeto Passport: return new Passport():
Este simple objeto es básicamente un
contenedor de cosas llamadas "insignias"...
donde una insignia es un pequeño trozo
de información que va en el pasaporte.
Las dos insignias más importantes son UserBadge
y una especie de "insignia de credenciales"
que ayuda a demostrar que ese
usuario es quien dice ser.
Empieza por coger el correo electrónico y la contraseña que
te han enviado: $email = $request->request->get('email').
Si no lo has visto antes,
$request->request->get() es la forma
de leer los datos de POST en Symfony.
En la plantilla de inicio de sesión,
el nombre del campo es email...
por lo que leemos el campo email POST.
Copia y pega esta línea para
crear una variable $password
que lea el campo password del formulario:
A continuación, dentro del Passport, el
primer argumento es siempre el UserBadge.
Digamos new UserBadge() y pásale
nuestro "identificador de usuario".
Para nosotros, ese es el $email:
Hablaremos muy pronto de cómo se utiliza esto.
El segundo argumento de Passport
es una especie de "credencial".
Al final le pasaremos un
PasswordCredentials()....
pero como nuestros usuarios aún no tienen contraseñas, utiliza
un nuevo CustomCredentials(). Pásale una devolución de llamada
con un argumento $credentials
y un argumento $user de
tipo-indicado con nuestra clase User:
Symfony ejecutará nuestra llamada de retorno y nos
permitirá "comprobar las credenciales " manualmente
para este usuario...
sea lo que sea que eso signifique
en nuestra aplicación.
Para empezar, dd($credentials, $user).
Ah, y CustomCredentials
necesita un segundo argumento,
que es cualquiera de nuestras "credenciales".
Para nosotros, eso es $password:
Si esto de CustomCredentials es
un poco confuso, no te preocupes:
tenemos que ver esto en acción.
Pero en un nivel alto...
es algo genial.
Devolvemos un objeto Passport, que dice quién
es el usuario -identificado por su email -
y una especie de "proceso de
credenciales" que probará
que el usuario es quien dice ser.
Bien: con sólo esto, vamos a probarlo.
Vuelve al formulario de acceso y
vuelve a enviarlo. Recuerda que
hemos rellenado el formulario con una dirección de correo
electrónico que sí existe en nuestra base de datos. Y...
¡impresionante! foobar ¡
es lo que he enviado para mi contraseña y
también está volcando el objeto de entidad
User correcto de la base de datos! Así que...
¡woh! De alguna manera
supo consultar el objeto User utilizando
ese correo electrónico. ¿Cómo
funciona eso? La
respuesta es el proveedor de usuarios Vamos a
sumergirnos en eso a continuación, para saber cómo podemos
hacer una consulta personalizada para nuestro usuario y
terminar el proceso de autenticación